
SVAR PÅ FRÅGOR:


1. Semantiska element i webbutveckling är viktiga enligt eftersom de ger mer meningsfull information om innehållet.
Två exempel på semantiska HTML-element är <header> och <nav>. 
Dessa förbättrar tillgängligheten genom att tillåta användare med olika funktionsnedsättningar, att förstå strukturen och syftet med webbsidan.

2. Färgkontrast är avgörande för tillgänglighet inom webbdesign. Att följa riktlinjer för färgkontrast gynnar användare med synnedsättningar 
genom att göra text mer läsbar. Enligt WCAG-standarderna rekommenderas ett kontrastförhållande på minst 4.5:1 för normal text
och 3:1 för större text och grafiska element.

3. Alternativtext (alt text) för bilder är viktigt för tillgängligheten. Det ger en beskrivande text för användare som inte kan se bilden 
och är även nödvändigt för en "screen reader". Alt text för en bild av ett träd skulle exempelvis kunna vara:
"Ett träd med gröna löv som står i soljuset".

4. Landmarks spelar en viktig roll för att skapa tillgängligt webbinnehåll. De hjälper användare att navigera sig snabbare genom en hemsida. 
Exempel på landmärken i HTML inkluderar <header>, <nav>, <main>, <section> och <footer>.

5. Tydlig märkning av formulärelement är viktigt. Det underlättar för användare att förstå och fylla i formulär,
samtidigt som det hjälper tilgängligheten av en "screen reader". 